Introdução: 00:00 - 04:30 (4:30)
Trabalhos Correlatos: 04:30 - 09:10 (4:40)
Método Proposto: 09:10 - 25:45 (16:35)
Resultados: 25:45 - 47:45 (22:00) 08:36 12:46 18:01
Considerações Finais: 47:45 - 53:00 (2:15)

Método Proposto: (16:35) | 
Resultados: (22:00) 08:36 12:46 18:01

Tiago Primo
Patenteamento dos objetos... startup... 
Faltou valorizar mais os experimentos na introdução, o foco maior foi na plataforma
Nos dias de hoje, é possível fazer essa conexão com a websemantica e outras áreas? já está na hora?
Tem uma questão de evolução de tecnologia educacional até chegar neste momento.
Dar uma olhada na espiral da aprendizagem criativa. baseada no modelo do papert.
Dar uma olhada na tese do marcelo bender (encontrar no lattes do tiago primo. orientações concluídas)
Após o doutorado, pode ser o momento pra brincar mais com os outros elementos e aspectos educacionais, paradigmas, com a rigidez dos textos acadêmicos (o  texto do marcelo quebra um pouco essa dimensão)
Deixar explícito no texto que a revisão bibliográfica está até 2019, no período pré-pandemia. não era o objetivo abordar o periodo pandemico.
Possibilidade de colaboração com a UFPel. Para uso do experimento.
Juntar as Figuras 4.14 e 4.15. Pode ser interessante pra valorizar as inferências e até divulgação.

*precisa explicar melhor no texto o motivo do uso do blockly. 

Algumas Figuras não são citadas no texto. Verificar.

Ao invés do GPS. Explorar Bluetooth low energy. Por exemplo, saber o andar que o estudante está, caso tenha mais de um.
Publicação técnica dos recursos. Por exemplo: ProEdu.

Crediné
Formalizar as questões de pesquisa, uma vez que a tese é uma pesquisa. especialmente, pra síntese.
Uma tese tem hipóteses, é bom deixar claro no sentido de facilitar o entendimento do trabalho. Uma preocupação devido a confluência da informática com a educação.
A fundamentação teórica sobre educação está muito curta. Como Piaget está entrando na fundamentação teórica do trabalho?
É razoável que esse "link" seja feito de modo mais evidente. epistemologia genética.
"Piaget diz que o sujeito pra ter o conhecimento, precisa interagir com os objetos..."

Distinção entre o que é um objeto de fato? tudo é objeto, mesmo o virtual emnbora não seja físico.
O virtual já é diferente do ensino tradicional, uma vez que o tradicional é somente transmissível.

Não há uma discussão teórica sobre a avaliação da aprendizagem. Como é uma parte importante do trabalho, é interessante que essa fundamentação seja feita.

Deixar claro que vai tratar de um lado teórico apenas, não há cooperação, mas, há um enfoque na interação com os objetos.
Fazer um recorte específico para o meu trabalho.

De certa forma, avisar, deixar claro qual aspecto do construtivismo estou dando foco.

Se o professor quisesse colocar de outra maneira a avaliação, como ele poderia fazer?
Às vezes, a manifestação da avaliação pode ser somente pelo próprio uso, com observação do professor.
Vincular o modelo com o estudo de caso (com o tipo de avaliação específica), mas, não fechar demais porque isso pode afastar as pessoas, uma vez que a plataforma não é somente pra avaliação, mas pra permitir que os objetos sejam integrados e usados.

A está ótima. Está fechada. Não tem o que acrescentar. Quando é interessante, tem muito pra ser construido.


Francisca
Sobre educação 4.0: Educação é processo, é complexidade... depende de variados fatores... 
Bourdieu: escola do rico x escola do pobre. 
A melhoria da educação tenta euxiliar com relação a redução do fracasso escolar.
Fala sobre analfabetismo, inclusive funcional.

Sentiu falta:
Preciso conversar mais com a base teórica na parte dos achados, dos resultados.


Juan

Cap. 1
Na introdução, poderia ter um exemplo de recursos educacionais tangíveis.
objetivo: propor é um objetivo fraco. o objetivo da tese vai além de propor.
***********
"registrar as interações" é uma tarefa e não objetivo. Definir as métricas que serão utilizadas poderia ser um objetivo.
***********
"comparar..." deixar claro para o quê a comparação vai servir.
Talvez, colocar mais ilustrações pra ajudar a formar uma ideia geral.

Cap. 4
Algumas coisas talvez não precisassem estar no cap. e algumas coisas poderiam estar organizada diferente.
Fig. 4.4 - Dar mais detalhes sobre a figura, como cada elemento interage com o outro.
Fig. 4.5 - mesma coisa. especificar melhor 

Websocket - o padrão de mensagens poderia ser definido no apêndice e não como parte do método proposto.
É mais uma coisa necessária para que a plataforma funcione, mas, não colabora necessariamente com o entendimento da arquitetura.

Que o exemplo sirva para todas as métricas. ws - faltou traduzir uma sigla.

De alguma forma, a parte de analíticos pode ser parte do método. A construção dos gráficos analisados na tese, poderia ser feita e provida para o professor.

A Figura do Blocly poderia ser melhor explicada... o que é, como se monta.

Tem potencial pra virar um produto.

Cap. 5

Ressalvas com relação aos gráficos. np ponderada parece dar uma nota maior do que as outras métricas. é uma avaliação justa?

A medição de tempo, deveria considerar o assunto? porque disciplinas, tópicos diferentes podem demandar tempos diferentes.
Como interpretar o resultado? dependendo de como for o valor absoluto pode mudar.

Fig. 5.4 : 
A cor do ponto poderia ser uma terceira informação.
Os limiares (eixos) poderiam ser a partir da turma, a média da turma por exemplo.

Machine Learning.
- os alunos podem representar os atributos. 
- podem ser utilizados algoritmos de agrupamento e assim fornecer um feedback para o professor.
- com ML tem espaço pra learning analytics.
- qualquer método de ML se encaixa.

Fig. 5.8: pra afirmar o que foi afirmado, precisa fazer testes estatísticos.
Por exemplo, houve diferença significativa entre as médias? entre GN Pré e GT Pré. GN e GT Pós... 
Poderia aplicar inclusive testes parametricos, por exemplo, will couson... poderia fazer teste AB.
Uma coisa é ver correlação entre os dados, outra é ver causa e efeito.

Fazer um addon para o moodle para utilizar as métricas.

Pensar também a aplicação do objeto tangível em um contexto de ead.

